### 2020-03-27 article/article.tex
asd

    \hfill \break
    \normalsize{ФИЗИЧЕСКИЙ ФАКУЛЬТЕТ}\\
    \hfill \break
    \normalsize{КАФЕДРА ОБЩЕЙ ФИЗИКИ И МОЛЕКУЛЯРНОЙ ЭЛЕКТРОНИКИ}\\
    \hfill\break
    \hfill \break
    \normalsize{БАКАЛАВРСКАЯ РАБОТА}\\
    \hfill \break
    \large\textbf{«МОДЕЛИРОВАНИЕ РАСПОЗНАВАНИЯ ОБРАЗОВ НА ОСНОВЕ ИСПУЛЬСНЫХ НЕЙРОННЫХ СЕТЕЙ С КОНКУРЕНЦИЕЙ ЛОКАЛЬНЫХ РЕЦЕПТИВНЫХ ПОЛЕЙ»}\\
    \hfill \break

@@

\section{Спайковые нейронные сети}
Спайковая нейронная сеть - модель нейронной сети, которая состоит из отдельных нейронов и связей между ними. Каждый нейрон имеет свой виртуальный потенциал, а каждая связь имеет некоторый вес. Нейроны обмениваются дискретными электрическими сигналами (спайками), имеющими очень короткую ($ \approx ~1$ мс) длительность. Влияние входящих спайков на потенциал нейрона определяется значением веса межнейронной связи. При накоплении потенциала, превышающего определенный порог активации, нейрон сам испускает спайк, а после сбрасывает свой напряжение до некоторого уровня релаксации. При запуске сети активность некоторых входных нейронов задается определенным образом, после чего проводится симуляция на протяжении некоторого времени ($\approx ~250$ мс), много большего длительности спайка.

>>>>

    \hfill \break
    \normalsize{ФИЗИЧЕСКИЙ ФАКУЛЬТЕТ}\\
    \hfill \break
    \normalsize{КАФЕДРА ОБЩЕЙ ФИЗИКИ И МОЛЕКУЛЯРНОЙ ЭЛЕКТРОНИКИ}\\
    \hfill\break
    \hfill \break
    \normalsize{БАКАЛАВРСКАЯ РАБОТА}\\
    \hfill \break
    \large\textbf{«МОДЕЛИРОВАНИЕ РАСПОЗНАВАНИЯ ОБРАЗОВ НА ОСНОВЕ ИМПУЛЬСНЫХ НЕЙРОННЫХ СЕТЕЙ С КОНКУРЕНЦИЕЙ ЛОКАЛЬНЫХ РЕЦЕПТИВНЫХ ПОЛЕЙ»}\\
    \hfill \break

@@

\section{Спайковые нейронные сети}
Спайковая нейронная сеть - модель нейронной сети, элементами которой являются  отдельные нейроны и связи между ними. Каждый нейрон имеет свой виртуальный потенциал, а каждая связь имеет некоторый вес. Нейроны обмениваются дискретными электрическими сигналами (спайками), имеющими очень короткую ($ \approx ~1$ мс) длительность. Влияние входящих спайков на потенциал нейрона определяется значением веса межнейронной связи. При накоплении потенциала, превышающего определенный порог активации, нейрон сам испускает спайк, а после сбрасывает свой напряжение до некоторого уровня релаксации. При запуске сети активность некоторых входных нейронов задается определенным образом, после чего проводится симуляция на протяжении некоторого времени ($\approx ~250$ мс), много большего длительности спайка.
